### 数组的解构赋值

1 ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）

ES6 允许写成下面这样。

```javascript
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
```

这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值

2 如果解构不成功，变量的值就等于`undefined`。

```javascript
let [foo] = [];
let [bar, foo] = [1];
```

以上两种情况都属于解构不成功，`foo`的值都会等于`undefined`。

3 不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。

```javascript
let [x, y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 2

let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
a // 1
b // 2
d // 4
```

如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构，参见《Iterator》一章），那么将会报错。

```javascript
// 报错
let [foo] = 1;
let [foo] = false;
let [foo] = NaN;
let [foo] = undefined;
let [foo] = null;
let [foo] = {};
```

上面的语句都会报错，因为等号右边的值，要么转为对象以后不具备 Iterator 接口（前五个表达式），要么本身就不具备 Iterator 接口（最后一个表达式）。

对于 Set 结构，也可以使用数组的解构赋值。

```javascript
let [x, y, z] = new Set(['a', 'b', 'c']);
x // "a"
```



### 默认值

解构赋值允许指定默认值。

```javascript
let [foo = true] = [];
foo // true

let [x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
let [x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
```

**注意**，ES6 内部使用严格相等运算符（`===`），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于`undefined`，默认值才会生效。

```javascript
let [x = 1] = [undefined];
x // 1

let [x = 1] = [null];
x // null
```

如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。

```javascript
function f() {
  console.log('aaa');
}

let [x = f()] = [1];
```

上面代码中，因为`x`能取到值，所以函数`f`根本不会执行。上面的代码其实等价于下面的代码。



### 对象的解构赋值

对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

```javascript
let { bar, foo } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

let { baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // undefined
```

上面代码的第一个例子，等号左边的两个变量的次序，与等号右边两个同名属性的次序不一致，但是对取值完全没有影响。第二个例子的变量没有对应的同名属性，导致取不到值，最后等于`undefined`。

如果解构失败，变量的值等于`undefined`

如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。

```javascript
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"
```



也就是说，对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。

```javascript
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"
foo // error: foo is not defined
```

与数组一样，解构也可以用于嵌套结构的对象。

```javascript
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};

let { p: [x, { y }] } = obj;
x // "Hello"
y // "World"
```

**注意**，这时`p`是模式，不是变量，因此不会被赋值。如果`p`也要作为变量赋值，可以写成下面这样。

```javascript
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};

let { p, p: [x, { y }] } = obj;
x // "Hello"
y // "World"
p // ["Hello", {y: "World"}]
```